這個故事始於新年前夕火車上的一次偶然邂逅。
聖誕老人正從戰場上回家。
我出身於嚴肅的家庭，
那裡發生過戰鬥。
去探望孩子們，祝他們新年快樂。
對我而言，我希望…
或許是為了促成和平的開始。
希望這場戰爭能夠結束。
我會聯絡你的！
發給我，好嗎？
是的，是的，是的。
他的名字叫利亞。
令我驚訝的是，莉婭竟然是為俄羅斯而戰的烏克蘭人。
我們交換了電話號碼，並約定保持聯繫。
莫斯科，新年快樂！
向俄羅斯英雄致敬！
我沒想到會發生這場戰爭。
我想，在經歷了那麼多因衝突而喪生的生命之後，
我們俄羅斯人終將發現，我們的戰爭注定成為歷史。
但距離俄羅斯入侵烏克蘭已經過了將近一年。
距離我們醒來發現自己身處在戰亂國家，震驚之餘，已經過去將近一年了。
今天，我的同胞們穿著制服，正從這些海報上看著我們。
這些人是誰？
在俄羅斯媒體眼中，他們是永遠勝利、永不消亡的英雄。
在西方，他們是戰爭罪犯。
誰掌控恐怖和破壞？
戰爭的迷霧如此濃重，你幾乎看不清構成它的人間故事。
莉亞的故事，一個穿著俄羅斯軍服的烏克蘭人，是我找到的第一個線索。
我在等！我還會回來的！
承諾？ - 我保證。
人生中最重要的是…
當然是活的，親愛的。
而且沒有受傷！
當然，生活中少不了蜂蜜。
我會盡量避免受傷。
再一次！不在門外。
200公尺後右轉。
在我看來，戰爭並非始於 2022 年。
它始於2014年。
這標誌著烏克蘭內戰的開始。
我失去了房子，也失去了生意。
他們基本上把所有東西都拿走了。
那一刻，我向烏克蘭告別。
- 基輔火車站，莫斯科 -
一切都會好起來的。
我們只需要再堅持一會兒。
當時我並不完全了解莉亞的故事。
但當他從前線呼喚我時，我懇求加入他。
我完全是非正式來到這裡。
當然，一切後果自負。
未經國防部批准。
未經國防部批准
連新聞發布證都沒有。
我對此很感興趣…
這並非無關緊要之事，而是為了弄清楚究竟發生了什麼事…
與我的祖國同在。
橋上的銘文：謹以此獻給俄羅斯和烏克蘭之間永恆的友誼——
這裡是「盧甘斯克人民共和國」。
或者說是「被佔領的烏克蘭東部」。
或「俄羅斯新領土」。
這取決於你問誰。
我確信他們會把我遣返，甚至可能逮捕我。
但嘗試並非折磨。
我向指揮官做了自我介紹，並說我正在拍攝一部紀錄片。
關於這場戰爭中不同的命運
我當時對拍攝一些士兵很有興趣。
嗯，一開始他們允許了，然後又禁止了，然後又允許了，然後…
……嗯，這一點還不清楚。
該營暫時位於後方，距離前線180公里。
目前，後勤部隊收留了我。
這也為你準備了一套制服。
沒有比這更小的了。
他們給了我睡袋、靴子和製服，這樣我就不會迷路了。
這是誰的房子？
這是當地一位老奶奶給我們的建議。
她不住在這裡。她負責照料花園。
所以他們就把房子送給你了？
是的。所以我們可以說，我們在這裡休息得很好。
我們從之前的戰鬥中留下的船員已經不多了…
所以現在他們正在增加新人。
設備加滿水後，
回到前面。
幾個營暫時駐紮在這個村莊。
阿納斯塔西婭，他們來了。
這些人帶了食物給前面的朋友。
阿納斯塔西婭，這是第一營，剩下的部分了。
900人中只剩下300人了，對吧？
說實話，我都不記得了。
你不記得了嗎？
倖存者留了下來。
正如他們所說…
我們真倒楣。
我們...
我得先理理思路。
我有！
他們把我們丟到了那裡。
我們被趕了出去，然後被包圍了。
我們不知道該如何離開那裡。我們贏得了第一場槍戰，只是稍微…
就一點點。
這裡！連我都忍不住流淚了。該死的。
說實話，我們遭到了相當嚴重的攻擊。
我們當中有多少人回來了？
900人中，只有300人。
其中一半是殘疾人士。
在那七個月裡…
哦，該死！我忘了告訴你…有人偷走了我的左腦。
我們找了一整夜，但還是沒找到。
我在醫院被告知，我的左腦半球被偷走了。
因此，我的左臂無法活動，左腿也跛了。
你有家庭嗎？孩子們？
不，我已經離婚了。
我們的命運將會如何？
沒有家人。
孩子們？嗯，確實有，但你也可以說沒有。
我的合約於2月7日到期。
我們現在都是7號。現在是1月份，你敢相信嗎？
你能做什麼？該死的所有人！
他們告訴你什麼？開工挖掘！
返回？他們想把你送回去嗎？
你能回來嗎？ - 不。
阿納斯塔西婭，你在拍攝什麼？
- 紀錄片。
這取決於我們。用真話。
不像電視裡演的那樣，而是事實。
- 星形：賦予你知識
阿納斯塔西婭，永遠不要相信電視上看到的東西。
他們不僅撒謊，還胡說八道。
莉亞所在的營隊原本有 400 人，現在只剩下 80 人了。
為了彌補損失，新增了 300 個「新」單位。
他們大多是被徵召入伍的，沒有任何軍事經驗。
令我驚訝的是，他們有些人竟然心甘情願地跟隨別人。
父親與兒子，或朋友與朋友。
聰明人，把大家都帶來。
我們來了！
等等，我們正在熱身。好了，我們走吧。
誰在開槍？
這裡。
它們已經裝載完畢。
20人準備拍攝。
20人想參加射擊比賽。
CMBHAR
山毛櫸
當你起床的時候，
控制無人機
你看看這些人，他們都好矮小。毫無防備。
我，是朋友們的眼睛​​和耳朵。
我的呼號是Cap。
我來這裡是因為我自願跟隨我的朋友，我不是被招募的。
他簡直就是個「漫畫式」人物。
我和他，我們從小就是最好的朋友。
選秀之前，
我根本沒想過這個問題。
然後，當我收到傳票時，
我坐下來，想了想，決定我必須去。
畢竟，我的家人…
我希望每個人都能健康地活著。
你的家人面臨什麼威脅？你究竟在為什麼而戰？
納粹主義！
最重要的是納粹主義。我恨它。
那...
人，都一樣。
無論哪個國家，
什麼宗教？我們都是人！
還有納粹分子。我就是討厭他們。
你認為烏克蘭有很多這樣的人嗎？
- 是的。
在這裡，大多數烏克蘭人憎恨俄羅斯人。
但我實在無法理解為什麼。
你怎麼知道他們恨俄羅斯人？
嗯，從戰爭爆發這件事起。
首先，我來這裡是為了我的朋友卡頓而戰。
其次，我要為死去的朋友報仇。
三名同學遇難
這當然不好，但我想要復仇。
維塔利，我們生火好嗎？
與新兵不同，後勤部隊幾乎完全由志願者組成。
我不知道你怎麼想，但我會為我的女人而戰。這樣他們就能過上好日子。
一堆胡說八道。
你都50歲了，孤身一人，一無所有，真倒楣。
你來這裡不是為了女人。
那麼，對誰而言呢？
——為了你自己。
既是為了賺錢，也是為了拉屎。
該死的！為了妓女和酒精。
維塔利！
兄弟，我在這裡待了八個月了。
八個月。
所以？
你沒有妻子真是太可惜了。
尤里，我有妻子。我告訴你了。
她說我不會回來了，
讓他們殺了我吧。
00:16:58,800 --> 00:16:58,320
她說。我不會回來了。
就這樣，我們分手了。
我給她留下了一間兩房的公寓！致她的孩子。
去他媽的！
我很高興有像你這樣的人！
我不是那樣的人，那到底是怎麼回事？
開槍吧，你這個老傻瓜。
因為你們的女人都在找黃金。
但他們給我發了封訊息。
你來這裡不是為了俄羅斯或愛國主義，而是為了錢，以便以後花掉。
是的，正是如此，維塔利。
- 真是愚蠢。
你為什麼會在這裡？
- 我？
我已經告訴你我為什麼要來這裡了。
再次。
我來這裡是為了愛國。
你看到了嗎？
很遺憾，現在已經不是這樣了。
維塔利，我真為你感到難過。
因為，在這件事上，你並不孤單。
維塔利，你並不孤單。
好吧，月亮在哪裡？
你說的是“gorilka”，對吧？
大猩猩，大猩猩。
- 用烏克蘭語。
00:18:12,865 --> 00:18:12,240
大猩猩，大猩猩。
把它倒在桌子上。
這裡已經開始燃燒了。
我不喜歡這種味道。
我已經喝醉了。
首先，我想喝酒。
謹以此紀念與我們並肩作戰的戰士們。
在場的各位。
還有那些將要加入我們的人。
至於這場戰爭，我們究竟為何而戰？
我簡單地告訴你…
在這裡，每個人的動機都一樣。
你說“錢”，我就殺了你。
錢！
100%純銀。這百分之百都是錢。但！
您錯了。
- 但！但...
為什麼要否認我們每個人都有自己的動機呢？
為什麼要強求呢？
我不理解你們這些50歲的男人。
滿腦子都是錢、錢、錢的人！
你打算把這一切帶到哪裡去，帶到你的墳墓裡嗎？
金錢真的是最重要的嗎？
當然不是！
你沒有家人需要養活。你一無所有，所以才那樣說話。
我得養活一個人！
我可以說…
請告訴我們你的觀點。
我的大兒子現在16歲了。正確的？ -好的。
- 再過4年就到服兵役年齡了。
直奔主題！
釣竿。讓我說完吧！
讓我說完。
如果今天我和我的朋友都不去，我的孩子明天就去。
所以我今天來了…
所以我今天來了，這樣明天我的孩子就不用來了。
我以為我是在為國家而戰。
你為什麼會在這裡？
是的，為什麼？我會告訴你。
好好做。
他吸毒成癮。
該死的！我瘋了。
我當時完全瘋了。
我知道，如果我沒來這裡，我肯定會再次深陷其中。
我只有一個問題。我可以問一下嗎？
致沃洛佳。
為什麼弗拉基米爾·沃洛佳……不理解「愛國主義」這個詞？
為什麼？我不知道。
-我勒個去！
-安靜！
愛國主義是存在的，但是…
我需要知道…
如果我和別人發生爭執，我總是需要知道自己是對的。
如果我錯了，我不會爭辯。這裡的情況就是這樣。
是的，就這些了。
我們和烏克蘭發生了衝突，但我覺得自己不對。
姓名...
這就是我們照顧自己的方式。
勝利！
我們拭目以待，看看最終結果如何。
但我認為損失會非常巨大。
今天，全營都要上前線。
出乎意料的是，指揮部竟然容忍我待在後方這麼久。
但我要走了…
為了不擾亂秩序…
瞞著他們一點小秘密。
如果他們沒抓我
當然，是在我們離開之前。
所有這些都需要拍照記錄下來。
我將盡最大努力將對參與者的影響降到最低。
盡量把故事講清楚，不要造成傷害。
我們拭目以待。
機械師、司機、觀察員、操作員。
你資金充足嗎？
幾乎。
美國隊長在哪裡？船長，兄弟！
我們現在就要走了嗎？
拋下一切，照常離開？
朋友們，請向鏡頭揮手。
美女們！
在今天的影片中，您將看到俄羅斯軍人是如何出行的。
世界第二強軍隊。想像一下第四軍的生活是什麼樣的！
不知道在哪裡。
一切照舊。
和30年前一樣。
女孩，住手！不要越界！
不要把不同的舞蹈混淆。
阿尼奇卡，我不喝酒。
我需要我的貓。
貓。
貓？
她在哪裡？就在這附近。
她躲在桌子底下。
你不明白。沒有貓就沒有好運。
穆西亞，我們走吧。
你在這裡待的時間夠長了。
穆西亞，坐下。
穆西亞，安靜地坐下。
注意，這些東西你都要坐。
他們在等我們嗎？
理論上來說，是的。
我不知道他們是怎麼開車的。
我們正朝著各個方向前進：
坦克車、步兵、炮火。
我們被殺了，但我們活了下來。
我們再次投入進攻。
莉娜，我很忙，沒空說話。
去他媽的戰爭…
我們在前往前線的途中停了下來。
我們睡在蘇聯的核子掩體裡。
我們不能在這裡久留。
我們別無選擇。今天就到這裡。
人民創造的一切都必須受到保護。
過渡過程需要兩天。
這裡的一切都像是一個蘇聯時代的時間膠囊。
民防的角色：保護人民免受大規模殺傷性武器的侵害 -
創建蘇聯的人們，
他們現在肯定在墳墓裡翻來覆去，因為一切都被毀了。
甚至還爆發了戰爭。
蘇聯解體後
對抗已經開始。
位於烏克蘭東部和西部之間。
我們共同擁有的所有文化遺產都被西方民族主義者摧毀了：
拆除蘇聯英雄雕像
重寫教科書，更改街道名稱。
如果我們說俄語，在他們眼裡我們就如同二等烏克蘭人。
但對我而言，俄羅斯與烏克蘭東部之間的關係才是關鍵。
超越蘇聯解體後出現的所有界限。
我們主張和平！
榮耀歸於這項工程！
——榮耀歸於這項事業！ -
蘇聯工會萬歲：共產主義的搖籃！
紀律和秩序是每個人都必須遵守的準則！
我只記得我們以前一起生活的樣子。
俄羅斯和烏克蘭一直密不可分。
我懷念這種兄弟般的情誼。
我看到了這些被毀的房子。
還有那些可憐的人
沒有電、瓦斯和水。
這太糟糕了。
我知道那種感覺。
「沙米爾」（烏克蘭人的詛咒）轟炸了我的房子。
我會進去看看遺址，
我當時就是提不起勁去做任何事。
我會坐下來思考一個小時…
這件事本來可以避免十次。
以及我們如何處於戰爭狀態
我們自己。
斯拉夫人之間的戰爭。
原來有些斯拉夫人
他們親西方，
有些斯拉夫人親俄。
我們已經抵達新的基地。
這是一個距離前線7公里的小鎮。
第一個走了。
另一個不見了！
它要去哪裡？
就在那裡，靠牆。
等等，他們想把烏拉爾卡車停在那裡。
你們為什麼站在這裡？救救我們！
在方向盤下面墊點東西！
快點，該死的！
把卡車倒到這裡來。你負責警戒，我走了。
來吧，萊哈，慢點！
營級醫務兵來買燃料。
他們解釋說，代碼 300 表示“受傷”，代碼 200 表示“死亡”。
我們常聽到這些字詞。
撤離點是士兵下車尋找戰壕的地方。
那麼，那些死傷者又被遺棄在哪裡，等待醫療隊收殮呢？
有人在嗎？
- 你好。
跟我們一起去嗎？你願意和我們一起去嗎？
我要去那裡。
到那裡去？
好了，我們走吧。我得找個男朋友。
你沒看到那裡有一具屍體嗎？非常接近了。
我不知道。
咱們快點。
不要放慢速度。
朝這個方向？好的，那我走那條路。
你往這邊走。
他可能就在這附近。
如果你看到一個隕石坑，檢查一下它是否真的存在。
兄弟，你在哪裡？給我一個信號。
你抓到他了嗎？
大的。
好的，兄弟，謝謝。
它到處飛！
我們知道！
好了，兄弟，我們是來接你的。保持冷靜。
太重了，兄弟。
地獄。
坐下，該死的。
操他媽的[ __ ]。
去他媽的所有人。
你們都該死。
他是營區第一個陣亡者，一個「新兵」。
甚至沒有人有機會了解他。
女孩們，謝謝你們，你們都是英雄。
看起來像是腹部傷口。
他身上什麼都沒有！
只需要一把刀和一個手電筒。
哎呀，娜斯佳，真該死。
我告訴你，他沒有證件。
他們說有。仔細看。
它的內袋。
我不知道，也許他的毛衣上有口袋？
以下是“女孩喜歡星星”。該死的！
像她這樣的明星！
他媽的轉彎。
“我愛她！”
不是！沒有文件。
葛達，現在出門在外可不是個好主意。
女孩們如同星星，在夜空中閃耀到黎明。
我可能會愛上其中一個，
一勞永逸，輕而易舉。
至少有個標籤吧？
像她這樣的明星。
女孩們都喜歡星星。
該死的！該死的，我老遠就能聞到那股味道。
這裡有一個標籤。
你想讓我打開嗎？是的，是那張臉。
他們究竟為何而死？
我不知道。
但要控制一個人…
這到底有什麼意義？
那是什麼？戰爭會停止嗎？
現在都成歷史了，真可惜！
我們的祖先和後代都知道這件事。
他們會怎麼看待這種破事？
我的意思是……該死！
烏克蘭是一個非常美麗的國家。
我覺得它有點像俄羅斯。
在像奶奶家一樣破舊的小廣場長大。
但這場該死的戰爭簡直毀了一切。
我熱愛我的祖國。
俄羅斯是我的祖國。
對我而言，家鄉的意義在於我的朋友。
這裡有人居住——
我記得大約7歲的時候，我告訴父母：“我想參軍。”
他們問：“那家人怎麼辦？”
我說：“去他的。”
朋友對我來說就像家人一樣。
我不需要更多了。
俄羅斯擁有我們從小耳濡目染的傳統和價值觀！
世界不是垃圾，人才是！
寫這篇文章的人簡直就是孔子！
O8
伊斯蘭國
出發！
我沒告訴任何人我離開了，真的。
但只要我的孩子在這裡，我就不會離開。我怎麼能離開他們呢？
豬！請把垃圾丟進垃圾桶！
危及生命的（烏克蘭語）
你挺過來了嗎？
沒有信號。
足夠的！
堅持不懈者，終將勝利。
我以前從未爬過這樣的廢棄建築。
他們可能想在這裡建造公寓。
和平？你好，太陽。
你的斷指甲修好了嗎？
這真令人難過。
我在聽。
我在聽你說話。
快告訴我！
想到什麼就說什麼。
這是我第一次登上九層樓的樓頂。
真漂亮！
真是美得令人窒息。
他們一直往哪裡開槍？
墜入虛空…
當然，我們每個人都會失去一些親人。
繁榮！
那裡很吵。
沒有任何資訊。其實沒人知道真相。
- 這也是你第一次到前線去嗎？
- 是的。
小心鳥（無人機）。
一陣令人窒息的沉默。
注意鳥類（無人機）。
注意鳥類（無人機）
暴風雨前的寧靜。
我們需要去考古發掘現場看看。
是的，我們需要攀登這座山。
夥計們，加快速度。
好的，從這裡開始。上去沒有意義。
注意，小心別針。
慢點！
為什麼這麼緊？
好了，準備就緒。我可以發射。
好了，各位，我們要起飛了。
帽子，帽子，這是卡通。進來。
我們會停下來等待。
我在等他執行任務回來。
這是他第一次。我當時已經在那裡了。
隊長，這是卡通。請進。 - 帽子在這裡。
兄弟，你在哪裡？
在上學路上
從那棟九層樓高的建築。
羅傑。
你看它多乾淨啊！
兄弟！
看這裡。
這是什麼？我取走了碎片。
你好，兄弟。彈片？
是的。
我的伴侶是個白痴。
他做了什麼？
我們把無人機裝上手榴彈，起飛後它立刻就墜落了。
我看到他們跌倒並轉向一邊。
它爆炸了，一根碎片劃破了我的雙唇。
你的攝影機一直開著嗎？
我把它掛在了胸前。
好了，就是這個。
好了，各位，我們要起飛了。
那些碎片把我擊暈了。饒恕。
還活著嗎？好的？
- 是的。
帶上所有東西，我們離開這裡。
最重要的是，我們還有雞蛋。
快跑，快跑。
醫護人員給我注射了一針。我說：“去你的伏特加！”
天哪，你在發抖。
我的牙齒還是痛。
當然。
我們回家吧。
要是再高一點就好了！想像一下，如果那一擊打中了我的太陽穴會怎麼樣。
該死的！輸入代碼 200，你就到家了。
還記得夏天的時候，在我們來這裡之前嗎？
在我們被招募之前。
一隻黃蜂蟄了我的舌頭，還記得那張照片嗎？
是的！肉毒桿菌。真是該死的髒話！
肉毒桿菌。
黏稠的。黏稠的。一個可靠的答案。
找出傷口的性質。
阿明，這裡是提爾。心臟附近的碎片，見上圖。
我明白了，一切都結束了。
長官，出戰爭了！你對這輛麵包車太溫柔了。
我們會解決這個問題。
就這樣，停下。
- 足夠的！
- 就是這樣。
給我頭下墊點東西！
我們走吧！
耐心點，兄弟。
你感覺怎麼樣？
- 好的。真疼，該死。
隊長，小心駕駛！但快點，該死的！
請稍等片刻。
你的手臂上有刺青！你從來沒告訴我。
油菜籽！
先生，他們把他帶走了，他沒了。
沒事的，兄弟，一切都會好起來的。
我兒子還沒上學，我不能現在就死。
你很幸運。
是的。再低幾厘米
你會很幸運的。
賤人！
給我一支煙。
兄弟，你沒資格。
該死的。
該死的，我想抽煙。
- 好的。
別跟著我，我也迷路了。
你聽過俄羅斯士兵被指控犯下戰爭罪嗎？
戰爭罪？
戰爭罪行。平民被殺害，這些人很壞。
你覺得這是真的嗎？
我認為那不是真的。
這不可能發生吧？這不可能發生。
為什麼？
我看到了很多人。
許多。
有些人能力很強。
但要接近公民
他們沒對你做什麼，
殺了他們，去他媽的，把他們埋了？
不，俄羅斯士兵不可能這樣做，他們也不會這樣做。他們為什麼要這樣做？
人們只是過著自己的生活。
為什麼要毀掉那個人的一生？
但我們入侵了他們的國家嗎？
我們算是入侵了…
或許並非出於我們自己的自由意志。
00:52:44,545 --> 00:52:44,160
我們算是入侵了…
接到了訂單。
我們進去了。
你認為這樣的安排合適嗎？
隊長，你有7.62口徑的槍嗎？
請檢查一下我的外套。在左側口袋裡。
你在幹什麼？
- 加入重點…
我的標籤。
只是個紀念品。
紀念品。
如果你能把心裡話說出來，我就能理解了。
你想讓我胸口中彈嗎？ - 不。
那就這樣吧。
它壞了。
我們現在就來看看。
當然...
該死的！
該死的，那太危險了。
我們現在都應該已經200歲了，應該都送回家了。
完畢！
就這樣。它落下，穿透了膠囊…
背面部分是哪來的？
這是他們設計的。
我只需要改進那個釘子裝置。
我把那把小鑽頭放哪了？
對於那些不知道的人來說，它是做什麼用的？
殺。
這一切究竟有多正確？
你怎麼認為？
我的想法是什麼？
我該怎麼想？告訴我。
具體是什麼？
這一切，都是為了製造無人機手榴彈…
我會說…
要嘛是我，要嘛是他們。
我這麼做是為了我自己。
為了生存。
你問了這樣的問題，
我甚至不知道該如何回答這些問題。
你有考慮過這個問題嗎？
我該考慮些什麼？
我們身處他們的土地，就該轉身離開嗎？
放過我們的人吧？
我們當時應該這樣做嗎？待在他們的土地上。入侵。
他們轟炸自己的人民長達八年，這不算什麼嗎？
有多少兒童死亡？
還有老年人。
他們轟炸了自己的人民。
我們有點錯，他們也有點錯。
沒錯，就是這樣。
我現在只是在做我的工作。
媽的。
糟了，我把鑽頭弄壞了。
該死的！我把手指黏在了一起。
從卡通形像到帽子，
兄弟，直到永遠。
馬裡奧！真是的。
該死的志工。
遊客。
我們現在不在軍隊裡。
你常去那裡嗎？
來自「偉大的」統一俄羅斯黨的援助物資無法送達那裡。
所以醫生們都服用了。
這是一個美麗的村莊。
26人。
他們現在正在轟炸那裡嗎？
是的。指揮官問我們這些白痴為什麼要去那裡。
就在這附近，靠近一個藍色大門的地方。
這場戰爭就像停滯不前的淋病。
這無關緊要。
在哪裡？
就在那裡，箱子旁邊。
我會坐下來整理一下。
村民們都太高興了！
我早上八點出發，箱子已經在那裡等我了。
這是哪裡的？我說，是士兵帶來的。
阿明，前往亞馬爾所在位置報到。
我們需要從上面那名間諜身上取出彈片。
你的卡車壞了。
那「300人」是活著還是受傷了？
他們是傷員。所以情況並沒有那麼糟。
我好害怕，死人都在周圍飄來飄去。
相信、接受、理解。
羅傑，阿明。
- 你經常在這裡遭到轟炸嗎？昨天，沒有。
00:59:29,305 --> 00:59:29,280
昨天，沒有。
前天，它擊中了覆盆子後面。
三天前，在廚房後面。
過來看看吧。
歡迎前來參觀。我來幫你示範一下。
- 非常感謝。上帝保佑你！
- 請。
00:59:50,305 --> 00:59:50,280
請。
把所有東西都裝在箱子裡是件好事。
我們會解決這個問題的，我會把妮娜和娜迪亞帶來。我們將把所有東西分給26個人。
非常感謝。來，我帶你去看。
那裡有個大洞。
看到那裡的隕石坑了嗎？
為什麼不離開？
去哪裡？
他們已經走了。
那些有交通工具和錢的人。
這是我的…
夢想著不會死，不會被殺。我向上帝祈禱：“上帝，請幫助我們活下去。”
請幫忙結束這場戰爭，讓他們停止槍戰。
這場殺戮！烏克蘭和俄羅斯，你們是兄弟。為什麼要互相殘殺？
事情就是這樣運作的。
顯然，我們都支持俄羅斯。
嗯，列寧大街上的一個人，維亞特卡，
他有一家店鋪，而且總是直言不諱，但他後來去了某個地方。
為什麼人們會支持俄羅斯？
我不知道。你看，我上學了…
我們在黑板上方掛了一幅列寧的畫像。
上面寫著：“學習，學習，學習”，
根據偉大的列寧的遺願。
烏克蘭反對列寧！
我們學會了所有俄語知識。
我們班代表哈薩克，哈薩克是我們15個共和國之一。
每個班級都舉辦了音樂會，並穿著各自的民族服裝。
和平時期我們必須做朋友，我們必須做朋友。
我已經習慣了，我學會了…
我曾經深信不疑！
我以前走路通常會拄兩根拐杖，但現在我只用一根了。
我的膝蓋徹底廢了。我在礦場工作了28年。
我去找個手電筒。
我兒子正睡在這張冰床上。
由磚塊和木板構成。
這是我的床。
你在這裡待滿一年了嗎？
自三月以來，三月底。是的，一年。
我怪罪…
我認為是美國介入了此事。
嗯，烏克蘭要加入北約之類的組織了。
但願烏克蘭的戰亂不會在這裡爆發。
這讓我非常害怕。我認為烏克蘭會害死我們所有人。
關於他與俄羅斯方面溝通等等。
我認為我們永遠不可能與烏克蘭實現和平。
絕不。
米哈伊洛夫娜！
我們回去吧，萬一我們需要躲到地下室。
那台爐子可能一年都沒清洗過了。
我想家了。
我想念我的朋友。
我的花園美極了…
葡萄園太棒了！
週末…
新的一天將從一次旅行開始…
帶孩子去遊樂園。
一切都結束了…
和朋友們在院子裡烤肉。
是的，那真是一段美好的時光。
2014年，烏克蘭軍隊開始砲擊頓內茨克時，場面十分殘酷。
我帶著孩子們冒著炮火旅行。
我和…一起旅行
孩子們
當然，頓內茨克站起來了。
大部分男子加入了（分離主義）民兵組織。
我在民兵組織待了大約3個月。
現在，頓內茨克已是死寂一片。
現在大家都散開了。
有些人被殺害了…
某處。
北約口徑為 155 毫米。
亞西諾夫塔亞（頓內茨克州）和潘捷列伊蒙諾夫卡村也遭到攻擊。
我來這裡是為了幫助別人。為了保護他們。
或許他們自 2014 年以來一直活在惡夢之中的這場惡夢即將結束。
但現實卻完全出乎我的意料。
你在哪裡找到的這份愛國報紙？
他們帶來了。
紅星-
本質上就是宣傳。
我們的屬靈武器：
我們祖先的軍事傳統—
事實上，電視上報導和播出的內容並非事實。
它很危險，因為
看完電視後，我自願報名…
假設我是愛國者，為了這次特殊的軍事行動。
我做了六個月的志工。
我在這裡已經七個月了。
他們說返回俄羅斯的唯一方法是「腳先著地」（死亡）。
如果我早知道是這樣，我就不會來了。
因為我對未來也有自己的人生規劃。
沒有前進的步伐。
我認為這場衝突被人為地延長了。
因為這對某些人有利。
我們不希望發生戰爭。
我們既不想殺人，也不想死。
你覺得你會怎麼做？
請繼續投稿。
他們（烏克蘭人）和我們都別無選擇。
坦克隆隆駛過田野。
士兵們踏上了最後的旅程。
還有一位年輕的指揮官，
他的頭部被重擊，
執行。
還有一位年輕的指揮官，
他的頭部被重擊，
執行。
哥哥，生日快樂！
就像買了家用車一樣，要好好慶祝一番！
我不小心把能量飲料灑在這裡了。
真是太多糟心事了！你害怕嗎？
用力擠壓某物，結果把它弄壞了。
看，用食指按下測距儀。這就是“SCT”。
他們甚至都沒解釋那是什麼。他們只是說，“你需要這個”，僅此而已。
該死，那是蘇聯的標籤。
即使現在是俄羅斯的 2023 年。
卡通，火！
開始吧，開始你的寶寶！
我們到達時，起初感到害怕。
然後，不知怎的，這一切都不重要了。
你想要什麼或不想要什麼都無關緊要。
這裡，「需要」的意思就是「必須」。
這裡，「have to」的意思是「必須」。
我看不出這裡有公平或不公平的概念。
他們和我們正在互相砲擊。
幾乎一樣。
槍擊事件是從什麼時候開始的？ - 上午 10:30。
哇！輸入，輸入。
我早就跟你說過，該死的。下去...
娜斯佳，請進來。來，來。
著火了。不，沒有東西燃燒。
現在他們會調整策略，再次發動攻擊。
現在他們將重新裝彈並重新開始。
該死的。
- 如果裝填需要時間，那它就是一門大砲。
01:50:06,985 --> 01:12:51,960
- 該死。
01:12:51,985 --> 01:12:51,960
如果裝填時間過長，那就是一門大砲。
它們會適應。
它來了！
2分鐘！
他們顯然是在攻擊這棟房子。
是三。
門必須關上。
- 不！
磚塊會飛進來。
01:13:12,025 --> 01:13:09,960
不是！
磚塊會飛進來。
或者我們趕緊離開這裡。
我們現在哪裡也去不了。
上面有隻鳥（無人機）。
01:13:15,865 --> 01:13:15,240
上面有隻滑翔鳥。
我們的房間安靜得不可思議。
他們會像往常一樣遲到。
戰壕裡可不是這樣的。
在那裡處理起來更容易。
帆船運動。我們過著美好的生活。
今天我們都要搬家。
天哪，你在外面抽的煙還不夠多嗎？
我們在這裡快要窒息了。
準備好了。準備好了。準備好了…
這不適合我們。
不，更近一些。
很遠。
可能是一輛坦克車。
萬人坑。
你要去哪裡？停留。
讓我抽根菸。
嘿，你是不是癮君子？
現在距離目標又更近了一步。
你要去哪裡？這裡可以抽煙。
準備好了！
這是一輛坦克車！我跟你說，該死的。
大砲不可能射速那麼快。
聽。也許是我們的？
我們的房間非常安靜。
這些是我們的。
我們的，我們的…
他們到底花了多久時間？
二十分鐘過去了。
安靜，安靜。這是鳥的無人機！
安靜的！
蜜蜂！
然而，它仍然嗡嗡作響。
這是一隻黃蜂。
- 是的，它們聽起來一樣。
現在讓我們來看看。
好了，我走了。
- 沒關係。
- 間隔一段時間，一次兩個。
好了，我們現在走吧。好，我們走吧。
我每天早上醒來都會想起那些躺在墳墓裡的戰士們。
他們將看不到太陽。
或者天空，既不會看見也不會說話。
與父母一起。
發動戰爭非常容易。
但最後，試試看。
可怕嗎？
我們會下地獄嗎？
- 是的，是的。我們下地獄吧！
阿納斯塔西婭，進來。
身高，57。
朋友們，準備好開派對了嗎？
我們準備好了。
該準備了嗎？
7分鐘。
準備好後請收聽並報道。
- 複製。
46...640。
一門反戰車炮正在向我們開火。
阿舍爾，46... 640... 46... 640...
它沒要了你的命嗎？不是。
什麼命令？ ！秩序混亂！
該死的！你瘋了。
它差點要了我們的命！
著火了！著火了！
史派基、馬裡奧和一個化學家。
這些都是你的嗎？完成的。
是的，都是我的，都是我的。
肯定是200吧？三個200？
現在誰也聯絡不上他們了，一切都結束了。
輪胎，可靠，得到。
再說一遍，三個200？
醫療隊查獲三支200型步槍。
目前還沒有人能聯絡他們。完成的。
去他媽的！
我離開了這裡。
在檢查站旁停車。
這裡正在發生一場血腥的戰爭。
撲打！讓我進去！
- 你看，他真的在瞄準。
- 是的當然。
這是我的部隊，該死的，特警隊！
請。
求求你，至少讓我一個人進去吧。
別開槍，該死的。
武裝軍隊。
真是一堆貼文。
給我回去！
事情就是這樣，該死的。
真是個笑話。
馬戲團？
你們這些人簡直像小孩子一樣，真是的。
5月1日？
正是爭論的好時機。
向右走！
馬裡奧完蛋了。
該死的白痴。
離你更近了一點。
阿明，我們走吧。結果發現還剩下一個。
安東留了下來。
他們說其中一人沒有立即死亡。
斯派基當場死亡，你看到他的脖子了嗎？
風啊，阿明，我們走吧！
夥計們，走吧。他們會看到我們並開槍。
我們走吧。
波蘭迫擊砲完蛋了。
你根本聽不到它靠近。
它一擊斃命三人。
我對那位化學家的事深感抱歉。
他說他很害怕。
這是他上班的第一天。這是他第一次。
第一個！
有一天，他走到我面前說：
「該死...
生活剛開始好轉，一切都很順利。
和妻子一起的生活很美好，工作也很棒，就像童話故事一樣。
然後戰爭爆發，我被徵召入伍。
他媽的。
和平？
我打電話是想諮詢你先生的事。
他於週日去世。
向你致以慰問。
我指揮一個醫療隊，他曾是我的隊員。
我不知道他們什麼時候會正式打電話，所以我自己打電話給你。
一枚砲彈飛了過來。
三人同時遇難。
他當場死亡。
要堅強。
節哀順變。
對不起。
遠嗎？
再走2公里。
也給我一支煙。
有了上帝的幫助下，一切都會好起來的。
他們昨天也這麼說過。
三個200。
相當
我不在這裡。
我的個人文件遺失了。
沒有薪水…
我不在單位名單上。
他們說：「繼續服務」和「再見」。
草莓很快就要上市了。
這些包包白得離譜。
保持距離。
所以即使有人受傷，其他人也不會受傷。
他們關係很近。
500米。
他們在喊叫…
“俄國人，投降！”
“征服者。”
「征服者！」去你的！
凌晨5點，俄羅斯國歌透過揚聲器以最大音量播放。
他們給我們演奏的是什麼？他們演奏烏克蘭國歌。
好的，我們就把它標記一下。
我們需要加快挖溝速度。
這是滑翔鳥嗎？
不，是河。
過去兩個月，
我身處前線，卻一分錢也沒得到。
我受傷後也沒有收到額外的賠償金。
那麼當你的合約到期時，他們會聘用你嗎？
我的合約兩個月前就結束了。
每個人的。
01:28:46,800 --> 01:28:46,320
我的合約兩個月前就結束了。
我不知道……你這個月收入多少？
我什麼也沒得到。
我的家人……他們被威脅說，如果不繳房租，就會被趕出去。
昨天，我向那些被徵召入伍的人借了些錢。
早知道會這樣，就報名了，真可惜。
真是令人頭痛的情況…
我不在乎。
我需要錢。
這是唯一的辦法。
我現在什麼都不能說。不到家我沒辦法思考。
但我百分之百認為，這會把我拉回去。
這是一種奇特的吸引力。
我無法描述它，但它確實存在。
這是一種習慣。
謝謝。
你能想像嗎？我忘了是哪一層了。
忘了說地板的事了嗎？我忘了是哪一層了。
我認為是12號。
請進。
利亞因棄前線而面臨刑事訴訟。
但由於他已經50歲了，他可能會被抹去。
你好。
父親！我美麗的小寶貝。
嘿，瞌睡蟲。
同時，該營將被調往更艱苦的前線。
我們受傷了。拍張照片！
拍張照片！
- 發生了什麼事？
他們把我們揍了一頓。
如果我再從那扇窗邊經過，我就完蛋了！
你相信嗎？
你真幸運！
玻璃杯不見了！
「該死！」我心想。
他們連夜將整個旅轉移到了巴赫穆特。
這是最艱難的一線。卡穆特前線。
它差點要了我的命，我很慶幸。
這個輪胎被割破了。
這裡的情況太混亂了，我甚至不知道我們到底在爭吵什麼。
一點兒也沒有。
這十個月裡，我在這裡看到了很多東西。
我現在只想回家。
沒有人開槍或殺人。
安靜，平和。
但別無選擇。
我願為祖國獻出生命。
我是俄羅斯愛國者。
是的，我是個愛國者。
這裡變化很大…
許多人喪生，許多人受傷，指揮權也發生了變更。
有人告訴我，新任指揮官反對我的出現。
但他並不和士兵們住在一起。
所以我應該能夠避免這種情況。
拍攝時間也要稍微長一些。
它是用燧石和鋼雕刻而成的。
傑出的。
我看完之後就哭了。
蘇聯電影對我的影響最大。
那裡的價值觀
我認為他們非常愛國。
01:35:04,825 --> 01:35:04,800
沒有絲毫憤世嫉俗。
與現在不同。
親愛的朋友們，感謝你們為俄羅斯所做的貢獻。
我和當地人交談過，他們有些人認為蘇聯會捲土重來。
但這不會發生！這不會發生。
01:35:23,185 --> 01:35:22,920
KAE
為了保護我們的理想，
我們的文化和國家利益…
在這裡，我感到噁心，我意識到
我不明白這一切是做什麼用的。
……做所有事
為了他們摯愛的祖國。
阿納斯塔西婭，別再拍照了。
- 你願意嫁給我嗎？
- 我勒個去..？
請。我束手無策。該死的！
你是認真的？
來找我，我不能。
他當時非常緊張！
丈夫的朋友，這真是意想不到。
我記得我們第一次拍攝的時候，我說…
我沒有家人，
我將畢生奉獻給軍隊。
誰能想到呢？他當時已經在我們單位了，坐在救護車裡。
誰能想到呢？
哦，你來了！
我不知道，
我當時非常害怕，他們為我做了心理準備。
我現在採取了不同的方法。
為了家庭，也為了孩子。
真漂亮。
我的手在發抖，為什麼會發抖？
惡夢！
所以，我的家人現在就是我的故鄉。
我們清理現場，然後轉守為攻。
大概今晚吧。
感覺如何？
01:37:57,625 --> 01:37:56,880
我不去，我瘋了嗎？死在那裡。
我沒有接受過攻擊的訓練。
反正我本來就是醫護人員。
他們要把我們送死。
——死在哪裡？
攻擊。
卡爾恰耶夫卡，就在那裡的森林。
目前還沒有針對敵人的詳細計畫。
用於排雷。
01:41:58,345 --> 01:38:31,800
沒有什麼
給敵人的計劃
他們把我們蒙著眼睛送進去，就像瞎了的小狗一樣。
我們希望一切順利。
你願意為了……而冒生命危險嗎？
不，我不願意冒生命危險，真的不願意。
說實話，不，我還沒準備好。
但...
我無法拒絕，因為…
如果必須這麼做，我就必須這麼做。
你無法反駁這一點。
他們說外面情況糟透了。
它目標明確。
人們進入時會遭到槍擊。
從四面八方，兩邊。
人們正遭到大規模殺害。
他們根本不在乎。
他們根本不在乎。 ，
夥計們，咱們把它拆下來。
資訊:
早餐在廚房準備。
早餐吃什麼？午餐！
是的，抱歉，午餐時間到了。
我簡直一團糟，每天都亂糟糟的，早餐晚餐都亂糟糟的…
所以你檢查一下…
沒有運氣，得了120分
你必須收集所有卡片。
糟糕，這太難了，我已經忘了。
其中應該有一個適合你。
當你真正理解它的時候，你會發現這是一個很棒的過程。
我一直都很關心烏克蘭人民。
如同兄弟姊妹一般。
我的祖籍在烏克蘭，
實際上在西方。
雖然政客們明白
誰的雞蛋比較多？
將會有很多受害者。
是時候結束這一切了，夠了。
讓敵人活著平安地回到家人身邊，也讓我們平安地回到他們身邊。
我在卡爾恰耶夫卡附近看到很多沒能獲救的人。
我們曾經從這些屍體上走過。
這裡還有更多屍體。
更多屍體。它們屬於我們。
這。我不知道是誰的。
這是我們的，就是那輛紅色的。
他全身漆黑。該死的。
我們所有人的…
散落在各處。
他在這裡已經有一段時間了。
這也是我們的。
哦，天哪，千萬別這樣。
“我告訴你，上帝保佑！”
這太可怕了。
我們並沒有說“不”，但到目前為止，我們都反對。
我第一次看到了那些處於崩潰邊緣的人。
幾乎沒有人與烏克蘭人面對面接觸。
這段時間以來，他們一直處於守勢，就像第一次世界大戰中躲在戰壕和掩體裡的士兵一樣。
明天將是他們的第一次進攻。
我要打他們的腿。夠了，Max。
兄弟，你可以打電話給我。
最後一個話匣子。
馬克斯，別這麼歇斯底里了。
- 我他媽的做不到，P.O.
你情緒有點失控了。你覺得只有你一個人懂嗎？
真是該死！
我們正被送往屠宰場。你知道的，對吧？
叔叔，叔叔……您要走嗎？
大衛，你要去嗎？
我要走了，還有別的選擇嗎？
我們要走了，對吧？
為什麼要穿盔甲？任何子彈都打不到你。這是用來對付彈片的，不是子彈。
雪松，你有止痛藥嗎？
- 是的。
你們還有別的止血帶嗎？
是的。不，絕對不是。
無論誰進來，都要幫助別人。
勝利必將屬於我們！
減一，減一，那就是方位角。完成的。
方位角，接收。
情況報告？
我們進展緩慢。
敵人仍然沒有出現。
砲擊停止了嗎？
雨還在下，雨還在下。
減一，又來一人。
少了一個，又一個即將到來。
一挺機槍正在向我們掃射。
他們在第11象限建立了聯繫。
一輛裝甲運兵車在左翼的森林中被擊中。
為什麼不能進去？[ __ ]。
我現在就派人去幫你。
- 來吧，你好！
謝謝你，莫斯科朋友。
他們帶走了你的士兵。
一條腿被截肢了。
被地雷炸死了。
福克斯在那裡嗎？
狐狸已經有300歲了。
他的士兵都到位了嗎？
左翼戰士撤退了。
「沙米爾」（烏克蘭人的詛咒）出現了，
他們從那裡逃走了。
「沙米爾號」拿走了嗎？
總之，左翼退卻了。
「沙米爾號」前進，
把所有東西都剝殼，該死的。
快點，快點！
迅速協助撤離傷員，並讓士兵做好進攻準備。
現在誰都動不了。他們正在發射集束炸彈。
我被打了，我被打了。
你受傷了嗎？
我不知道我的手怎麼了。到目前為止，一切都很好。
現在感覺就像被核彈襲擊了一樣。
結果很糟糕。
我需要更多的人手，留一些後備力量。
誰有200歲？
伊爾吉茲·瓦萊拉和塔塔爾。
他們還沒幹掉瓦萊拉嗎？ ——還沒有，瓦萊拉還在那裡。
你見過瓦萊拉嗎？還沒有。他們還沒把他帶走。
他們整夜都在抬著傷者。
300輛，200輛。滿載傷者或死者的卡車…
去醫院嗎？
他們在手術室裡對我們大喊大叫。
伊爾吉茲的腿是不是爆炸了？
我不知道該寫些什麼給伊爾吉茲的母親。
01:50:13,585 --> 01:50:12,000
我不知道該寫些什麼。
你會寫些什麼？你編不出任何故事。
讓帕夏去做吧，你是指揮官。
我需要嗎？
你應該打電話和她談談。
你是說在電話裡嗎？
指揮官，請指揮！
冷靜點，聽見了嗎？
等待。
瓦萊拉有三個孩子。
雪松還活著。
塔塔爾躺在那裡。
一隻貓自殺了。他開槍自殺了嗎？
他的脊椎斷了。
他肯定做不到，他根本爬不起來。
他被包圍後開槍自殺。
多迪克的腿骨折了。
他說：“你最好開槍打死我。”
除非我是爬著走。
他待在那裡。
他大概有200歲了。
和你在一起，我相信愛情。等你。我愛你。 -
我想你。願我的一部分和這房子都屬於你。
護航坦克在第一次接近時就被擊中了。
隨後敵軍砲兵開始作戰。
我們遭到了三面砲擊。
我們沒有得到任何支持。沒有什麼。
我聽到凱特的話了…
01:53:47,425 --> 01:53:47,280
“夥計們，我完蛋了……”
“我的腿使不上勁了。”
正面需要清洗。
呃，這味道真難聞。
我背部中了彈片。
有人朝我丟了一枚手榴彈。
來自鳥類的[無人機]。
來自鳥類（無人機）
之後，他重新裝彈，向我丟了一枚無人機手榴彈。
就在他剛才坐的地方。洞是他腳所在的地方。
就當他死了吧，我不會否認。
我聽到了“Khoholim”（烏克蘭人的詛咒語）。
夜間四處走動。
我聽到了“Khoholim”（烏克蘭人的詛咒語）
聽聽「huhols」（對烏克蘭人的咒罵）
爬行…
我向眾神祈禱。
我請求他們讓我活下去。
為了獲得力量，逃離那裡。
我出去了。
我還能說什麼呢？這終究是一場正義的戰爭。
完全正確。
如果我們當時沒有在那裡，誰也說不準我們的俄羅斯會變成什麼樣子。
敵人會聽從西方的指示。
在他的領導下，
他們在我們的邊界上建立了基地。
我們絕不能允許這種情況發生。
所以...
你是什​​麼時候得出這個結論的？
我早就得出這個結論了。
受傷後，現在在家
和平時期，在俄羅斯領土上…
他們認為我們確實在那裡。
但你之前的想法是否有所不同？
- 是的。
為了世界和平
我們渴望世界和平。
我希望世界和平。
你現在的想法更具挑釁性了。
為什麼會這樣呢？
這是為什麼？
因為我永遠不會忘記那些和我一起創業初期的人們的臉。
我永遠不會忘記。
他們快要死了。
有這樣一個影片。
這是敵方的 Telegram 頻道。
我感到內疚。
因為我沒能救下我的朋友。
哦，我的兒子…
哦，這有多難啊…
我養育了他，我教導了他…
我沒有任何對自己有益的東西…
所以我們來到這裡。
我們為什麼需要這種名聲？
我們將如何向我們的孫輩講述這個故事？
我還能說什麼呢？他為什麼要戰鬥？
雖然他說我們會贏，
他可能沒聽懂。
我們究竟在跟誰戰鬥？或者說，我們為何而戰？
戰爭令人困惑，對每個人都是如此。
阿明，你好。
他長眠於此。
你知道他當時有多害怕去那裡。
他告訴所有人：“我不會從那裡回來了。”
親愛的...
我多麼愛你。
你看到誰來拜訪了嗎？阿納斯塔西婭和你的指揮官。
說實話，誰真的需要這場戰爭？
或許有人需要這個。
但我們不一樣：婦女、母親和兒童。
我允許在紀錄片中使用此影片。
我不在乎。
希望我們的俄羅斯和人民能夠了解世界上正在發生的事情。
太難了…
每個人都很年輕。一共有幾個？一些？
大家都好年輕…
他非常喜歡所有烘焙食品。
就讓它待在那裡吧。我把它放在這裡。
兒子，吃這個。
吃吧，媽媽給你的。
我現在在這裡有很多朋友。
他們既不是超人，也不是邪惡的。
戰爭機器
把許多人拉到了前線，
同時利用他們的愛國情操、友誼和經濟需求。
歸根究底，這就是一般民眾的處境。
大政治究竟是建立在誰的骨肉之上的？
等等，可愛的小餡餅。
現在我們來幫你清理一下。
那我怎麼辦呢？你把熱水倒掉了。
你不應該把它灑出來的。安靜……拜託。
要有耐心！
冷啊？
這件事完全是突如其來。
現在…
這非常嚴重。
畢竟，養育孩子責任重大。
發現自己懷孕時，是什麼感覺？
這是一種很奇怪的感覺，我也不知道為什麼。
這不是快樂，而是一種怪異的感覺。
恐懼，某種程度上…
恐懼籠罩著一切。
你需要上傳它。
把所有最好的東西都投資在他身上，讓他成長為一個正直善良的人。
這並不容易。
你會告訴他什麼…
戰爭？
- 是的。
我不想跟孩子說這件事，一點也不想。
為什麼？
那...
其中90%都是謊言。
就這些了…
我該怎麼說呢…
他不可能理解所有這些事情。
他不會明白，高層人士有些人是賺錢的。
還有一些人死去。
這很難向孩子解釋清楚。
你如何向孩子解釋這件事？
教他俄羅斯帝國的歷史。
哪些王子統治過？
讓他好好學學…
但現在會發生什麼事…
一切都非常…
我不知道該如何解釋這一切。